---
layout: post
title: "第一篇博客"
subtitle: '开启新征程'
author: "ZolHo"
header-style: text
tags:
  - 生活
  - 日记
---
> 今儿建这博客整了一天，一个评论半天没整出来，后来发现好像是太久没维护了，换了个gitalk，还挺好看的

----

距离上一次写笔记或者博文已经有两三年了吧，写写东西对输出自己的想法，整理脑子里的信息还是有好处的。再加上预计未来要学一大堆的东西，索性建个博客，要是以后真能做出什么成果，也有地方放着显摆~

先写写这两年的总结吧

### 2019届考研

在我学完Coursera上吴恩达的课后，想继续深入学学神经网络。然而越往后我就越觉得我基础不行，毕竟大学数学都是混过去的，所以决心考研，以后走算法岗。

毕竟工资高，不搬砖，搞不好还能成为工业革命的一份子（~~天真！~~）。

恰好师兄师姐们成绩也出来了，可以说是基本都考上了，尤其是xn师兄，370上复旦，这逆袭不就是鸡汤本汤呀。

研究了一下，发现前几年的复旦都挺好考的，最低320，再加上一点点自信，二话不说直接莽复旦。毕竟人生难得几回博，失败了也问题不大。

然后寒假前就开始准备考研。刚开始冲劲挺大，拿着本十天搞定考研词汇，一天好像2、300个单词，背7个小时，基本搞定了七天的。第七天去参加蓝桥杯，就给断了，之后再也没那能耐一天背那么久单词了。

虽然前期没有像什么帖子或者视频里面说的，一天6点多起床学到11点啥的（~~帖子都太夸张了吧~~），但我觉得还是效果不错了，至少光英语背了单词就终于把四级过了。

然后我暑假就开始做真题了，可能我就是太性急了吧，结果暑假过后一下子闲了起来。

在我此前的大学期间，几乎天天都会失眠，想一想心上人呀、难过的事情呀、一些天马行空的事呀之类的。

但在考研那段时间，思考人生、社会想得更多了些。

那时候，总在微博上看到些让人难过的消息，我就想，为什么会这样呢，人生的意义又是什么呢。

最后我终于想明白了：*一切都是没有意义的呀*。从此，我就从此走向了*虚无主义*。

可能是在压力过大、精神不稳加别人怂恿下，我和喜欢的女生表白了，结果也理所当然的是不成的。然后，直到考前一天背政治以外，再也没学习了。

虽然我是想学的，但是在那种情况下，断了一天之后我就再也续不上了。结果是除了数学崩到80，其他还ok。正好复旦也爆炸，分数线到了370多，所以我也强行不亏。

---

### 2020届考研

失去了应届生的身份，我只好再来二战，毕竟搬砖是不可能搬砖的。

这一年，我可能变得傻兮兮的，失眠也没有了，啥事也不往心里去，也没啥目标和干劲，实训天天玩飞车，搞毕设。拍完毕业照后又继续赖在工作室了。

可以说我是在工作室赖的最久的人了，从大一，到大五，也是没谁了。

可能是人傻了的缘故，整个二战我都没有啥复习计划，单词似乎都没认真背，每天随便做一点数学了事。

某师弟还说带switch给我玩，我让他别带，最终还是带了。我也不出意外的在海拉鲁遨游了一段时间。

最后还和我喜欢的人在一起了，在空调房一起学习、在草坪上看星星、在宿舍楼下卿卿我我，度过了挺美好的一年的。

最后还双双考上了研究生，还有那个借我游戏机的2B师弟也是。但还是有很多很遗憾的同学....祝好。

> 写累了，一下子写那么多字，只能记流水账了.....

----

### 现在

首先谢谢某老师联系我后又不要我，我以为联系就算确立关系便没联系别人了，结果现在找不到老师，随缘了。

而且我以为只要老师有名额，看到我那个还行的简历，就会选我，but还是有老师不要我....还有老师在我巴拉一大堆之后不回我....

害，不过也没事，确实我的底子什么的也不太行，毕业想去大厂的话还得发顶会呢，目前我离高手差了是太远了。

现在还不知道做什么方向，复旦的师兄毕业也转去了开发，但我还是想搏一搏，争取成为浪潮上的一朵小浪花吧。



**以此博客开始记录我真正开始的技术生涯吧，毕竟以前我学的什么java web之类的，都没有真正的深入过**

**上路吧，任何时候都不晚。**



_2020年5月30日写到了31日_
